So, I kind of believe that we're in like the "cave-painting" era of computer interfaces. Like, they're very kind of -- they don't go as deep or as emotionally engaging as they possibly could be
Je tend à croire que nous sommes dans la période «préhistorique» des interfaces d'ordinateurs. C'est comme si elles n'étaient pas aussi profondes, ou engageantes émotionnellement qu'elles pourraient l'être,
and I'd like to change all that.
et j'aimerais changer tout ça.
Hit me.
Image s'il vous plaît!
OK. So I mean, this is the kind of status quo interface, right?
Ok. Alors, vous voyez, ceci est le genre de status quo des interfaces, n'est ce pas ?
It's very flat, kind of rigid.
C'est très plat, et plutôt rigide.
And OK, so you could sex it up and like go to a much more lickable Mac,
Bon, OK, vous pourriez le rendre un peu plus sexy et aller vers un Mac plus léché,
you know, but really it's the kind of same old crap we've had for the last,
mais c'est quand même la même merde que nous avons eu pendant les dernières,
you know, 30 years.
vous savez, 30 années.
(Laughter) (Applause)
(Rires) (Applaudissements)
Like I think we really put up with a lot of crap with our computers. I mean it's point and click, it's like the menus, icons, it's all the kind of same thing.
Je veux dire, je crois que nous endurons beaucoup de merdes avec nos ordinateurs. Je veux dire, on pointe et on clique, c'est comme les menus, les icones, c'est pratiquement du pareil au même.
And so one kind of information space that I take inspiration from is my real desk.
Alors un type d'espace contenant de l'information que j'utilise comme inspiration est mon vrai bureau.
It's so much more subtle, so much more visceral
C'est tellement plus subtil, tellement plus viscéral
-- you know, what's visible, what's not.
-- vous savez, ce qui est visible, ce qui ne l'est pas.
And I'd like to bring that experience to the desktop.
Et j'aimerais amener cette expérience dans l'espace de travail.
So I kind of have a -- this is BumpTop.
Alors j'ai fait -- voici BumpTop.
It's kind of like a new approach to desktop computing.
C'est comme une nouvelle approche par rapport à l'utilisation de l'espace de travail.
So you can bump things -- they're all physically, you know, manipulable and stuff.
Alors vous pouvez faire entrer les choses en collision -- elles sont physiquement, vous voyez, manipulables,
And instead of that point and click, it's like a push and pull,
et au lieu de «pointer et cliquer», c'est plutôt «pousser et tirer»,
things collide as you'd expect them. Just like on my real desk,
les trucs entrent en collision tels que vous auriez deviné. Comme sur mon vrai bureau,
I can -- let me just grab these guys -- I can turn things into piles
Je peux -- laissez moi attraper ceux-ci -- Je peux empiler les choses,
instead of just the folders that we have.
au lieu des dossiers auxquels nous sommes habitués.
And once things are in a pile I can browse them by throwing them into a grid,
Et lorsque les choses sont empilées, je peux faire une recherche en les plaçant en grille.
or you know, flip through them like a book
ou bien, vous savez, les consulter comme un livre,
or I can lay them out like a deck of cards. When they're laid out, I can pull things to new locations or delete things
ou je peux les disposer comme un jeu de cartes. Lorsque qu'elles sont exposées, je peux tirer les choses vers un autre endroit, ou en effacer,
or just quickly sort a whole pile, you know, just immediately, right? And then, it's all smoothly animated, instead of these jarring changes you see in today's interfaces.
ou juste organiser toute une pile rapidement, vous savez, immédiatement, d'accord. Et, c'est plutôt bien animé, au lieu des changements brusques que vous voyez dans les interfaces d'aujourd'hui.
Also, if I want to add something to a pile, well, how do I do that?
Aussi, si je veux ajouter quelque chose à une pile, et bien, comment je fais ?
I just toss it to the pile, and it's added right to the top. It's a kind of nice way.
Je n'ai qu'à l'envoyer sur la pile, et c'est ajouté sur le dessus. C'est plutôt bien.
Also some of the stuff we can do is,
Aussi, d'autres trucs que nous pouvons faire
for these individual icons we thought -- I mean,
pour ces icones individuelles nous nous sommes dits -- je veux dire,
how can we play with the idea of an icon, and push that further? And one of the things I can do is make it bigger
comment peut-on jouer avec le concept d'icone, et pousser l'idée plus loin? Une des choses que je peux faire est de l'agrandir
if I want to emphasize it and make it more important.
si je veux y mettre l'emphase et la rendre plus importante.
But what's really cool is that since there's a physics simulation running under this,
Mais ce qui est vraiment bien c'est que puisqu'il y a un simulateur pour les lois de la physique qui travaille derrière tout ça,
it's actually heavier. So the lighter stuff doesn't really move
elle devient plus lourde. Alors les trucs plus légers ne bougent pas vraiment
but if I throw it at the lighter guys, right?
Mais si je la lance sur les plus petits, vous voyez?
(Laughter)
(Rires)
So it's cute, but it's also like a subtle channel of conveying information, right?
Alors c'est mignon, mais c'est un aussi une façon subtile de faire passer de l'information.
This is heavy so it feels more important. So it's kind of cool.
Ceci est lourd, alors ça semble plus important. Alors c'est plutôt bien.
Despite computers everywhere paper really hasn't disappeared,
Même s'il y a des ordinateurs partout, le papier n'a pas vraiment disparu,
because it has a lot of, I think, valuable properties.
parce qu'il a beaucoup de, je crois, propriétés intéressantes.
And some of those we wanted to transfer to the icons in our system.
Et nous voulions transférer certaines d'entre elles aux icones dans notre système.
So one of the things you can do to our icons, just like paper, is crease them and fold them,
Alors une des choses que vous pouvez faire avec nos icones, comme avec du vrai papier, est de les plier.
just like paper. Remember, you know, something for later.
Comme du papier. Pour vous rappeler de quelque chose pour plus tard.
Or if you want to be destructive, you can just crumple it up
Ou, si vous voulez détruire quelque chose, vous pouvez le chiffonner,
and, you know, toss it to the corner.
et le lancer dans le coin.
Also just like paper, around our workspace
Aussi, comme avec du papier, dans notre espace de travail
we'll pin things up to the wall to remember them later,
nous collons des choses sur le mur pour nous en rappeler plus tard,
and I can do the same thing here,
et je peux faire la même chose ici,
and you know, you'll see post-it notes and things like that around people's offices.
et vous savez, vous voyez des notes «post-it» et des choses comme ça dans le bureau des gens.
And I can pull them off when I want to work with them.
Et je peux les prendre du mur lorsque je veux travailler avec.
So, one of the criticisms of this kind of approach to organization is that,
Alors, une des critiques que cette approche organisationelle reçoit est,
you know, "Okay, well my real desk is really messy. I don't want that mess on my computer."
vous savez, «D'accord, mon bureau est complètement en désordre. je ne veux pas ce désordre dans mon ordinateur.»
So one thing we have for that is like a grid align,
Alors, une solution que nous avons est une sorte d'alignement en grille,
kind of -- so you get that more traditional desktop. Things are kind of grid aligned. More boring, but you still have that kind of colliding and bumping.
comme -- alors vous obtenez un espace de travail plus traditionnel. Les choses sont plutôt alignées en grille. Plus ennuyeux, mais vous pouvez toujours faire des collisions et pousser les choses.
And you can still do fun things like make shelves on your desktop. Let's just break this shelf. Okay, that shelf broke.
Et vous pouvez toujours faire des choses amusantes comme construire une étagère sur votre espace de travail. Brisons cette étagère. Voilà, l'étagère est brisée.
I think beyond the icons, I think another really cool domain for this software --
Je crois que au-delà des icones, un autre domaine d'application pour ce programme --
I think it applies to more than just icons and your desktop -- but browsing photographs.
Je crois que ça s'applique à plus que seulement les icones et à votre espace de travail -- mais à l'organisation de photos.
I think you can really enrich the way we browse our photographs
Je crois que l'on peut vraiment enrichir la façon dont nous parcourons nos photos.
and bring it to that kind of shoebox of, you know, photos with your family on the kitchen table kind of thing.
et la rendre comme si vous étiez avec votre famille sur la table de cuisine à regarder vos photos qui sont dans une boîte à chaussures.
I can toss these things around. They're so much more tangible and touchable --
Et je peux déplacer ces trucs. Ils sont tellement plus tangibles lorsque -- et manipulables --
and you know I can double-click on something to take a look at it.
et vous savez, je peux double-cliquer sur quelque chose pour le regarder.
And I can do all that kind of same stuff I showed you before. So I can pile things up, I can flip through it, I can, you know --
Et je peux faire tous les trucs que je vous ai déjà montrés. Alors je peux empiler les choses, je peux les consulter, je peux, vous voyez --
okay, let's move this photo to the back, let's delete this guy here,
Alors, déplaçons cette photo à l'arrière, effaçons celle-là,
and I think it's just a much more rich kind of way of interacting with your information.
et je crois qu'il s'agit d'une façon beaucoup plus riche d'interagir avec vos données.
And that's BumpTop. Thanks!
Et voilà BumpTop. Merci!